एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
=वे दिन=
( क्विंगयांग वांशी द्वारा लिखित iceread.com के उपन्यास "यू शी" से रूपांतरित )
=एपिसोड 7=
माफ़ करें।
क्या डॉ. ली यहाँ हैं?
हाँ वह है।
वह परीक्षा कक्ष 8 में है, है ना?
हाँ।
धन्यवाद।
कृपया अंदर आएं।
डॉ. ली,
मुझे आशा है कि मैं आपको परेशान नहीं कर रहा हूं।
नहीं. अंदर आ जाओ.
आप इसे दोपहर के भोजन में खा रहे हैं?
मैं व्यस्त था। मेरे पास दोपहर के भोजन के लिए नीचे जाने का समय नहीं था ।
बस एक निवाला ले रहा हूँ।
आप दोपहर के भोजन में मसालेदार चीजें नहीं खा सकते।
इसे लीजिए।
मेरी माँ ने मेरे लिए काम का खाना पैक किया।
मुझे कार्यालय वापस जाना था,
लेकिन मेरे वरिष्ठ ने
मुझे घर जाकर आराम करने को कहा।
मैं घर पहुंचकर खाना खाऊंगा।
वह किस प्रकार का महान नेता है?
खैर, मैं इसे ले लूंगा।
आगे बढ़ो।
मैंने सोचा था कि आपका अनुवर्ती अगले सप्ताह होगा।
हाँ, अगले सप्ताह.
मैं आज पूछने आया हूँ
यदि आप मुझे अंतरालीय गर्भावस्था के लिए बीमार छुट्टी का नोट लिख सकें ।
मेरे वरिष्ठ अधिकारी चाहते हैं कि मैं बीमारी की छुट्टी ले लूं।
मुझे डर है कि अगर कोई जाँच करेगा,
उसे दोषी ठहराया जाएगा.
मैं समझ गया। मैं इसे आपके लिए लिख दूँगा।
धन्यवाद।
वे अभी भी गर्म हैं.
इसे अपनी कंपनी को दे दो।
इसे ट्राइएज डेस्क पर मुहर लगवाएं।
यह प्रक्रिया सही है
और यह आपके नेता के लिए अच्छी है।
आपको इसमें अनुभव है.
धन्यवाद।
ली जिंग्ज़े!
बाहर आओ!
बाहर आओ, ली जिंग्ज़े!
वह अपने कार्यालय में छिपा होगा।
निश्चित रूप से यहाँ.
वह कौन है?
- ली जिंग्ज़े!
ली जिंग्ज़े!
अस्पताल में झगड़ा.
मैं तुम्हें पिछले दरवाजे से बाहर ले जाऊंगा.
ली जिंग्ज़े!
क्या कोई पिछला दरवाज़ा है?
- यह अस्पताल है।
- मुझे मत छुओ!
कृपया शांत हो जाइये, महोदया।
- नर्स मुझे मार रही है!
- हटो मुझ पर से।
कृपया शांत हो जाओ।
ली जिंग्ज़े!
कृपया शांत हो जाइये, महोदया।
- वो कहां है?
- ली जिंग्ज़े!
तुम ठीक हो?
क्या आप लोग अक्सर इस स्थिति से गुज़रते हैं?
काफी नहीं।
पिछला महीना,
एक मरीज़ को प्लेसेंटल एब्रप्शन की समस्या थी।
बच्चा जीवित नहीं बचा.
परिवार इसे स्वीकार नहीं कर सका
और हर कुछ दिनों में वापस आकर
परेशानी खड़ी कर देता है।
मैं विभाग के कुछ पुरुष डॉक्टरों में से एक हूं ,
युवा और दौड़ने के लिए पर्याप्त तेज़।
इसलिए उन्होंने मुझे इसे संभालने के लिए भेजा।
अच्छा ऐसा है।
क्या तुम सचमुच ठीक हो?
मैं अच्छा हूँ।
इस समय मैं एक साथ दो काम कर रहा हूं।
एक ओर जीवन बचाना,
और दूसरी ओर अस्पताल का मानचित्रण ,
किसी भी समय भागने के लिए तैयार।
वह गलियारा मुर्दाघर की ओर जाता है।
वहाँ कोई नहीं जाता.
मैं उस दिन वहां फोन पर था।
मुझे उम्मीद नहीं थी कि मैं आपसे मिलूंगा।
यदि यह मृत्यु का सामान न होता,
मैं वहां नहीं गया होता.
आपको पता है,
उस दिन मेरे मन में कुछ विचार आया।
काश मेरे पति ने मुझे धोखा दिया होता।
जब तक वह जीवित था,
बाकी सब कुछ मायने नहीं रखेगा.
क्या हो अगर
क्या वह सचमुच तुम्हें धोखा देता है?
मैं उसकी भलाई की कामना करता हूं।
यह एक होने वाली माँ के लिए सामान्य बात है।
आपका दिल
नाव चलाने के लिए काफी बड़ा है।
दिल केवल इसलिए बड़े हो जाते हैं
क्योंकि नाव उन्हें धक्का देकर खोलती है।
हर वार दर्द देता है,
लेकिन आपको अभी भी नाव चलाते रहना होगा।
क्या अभी आपके लिए यह कठिन है?
कोई बात नहीं।
जब आप परेशान होते हैं तो क्या आपके पास बात करने के लिए कोई है ?
किसी को भी नहीं।
कोई मरता है.
लोग हर दिन मरते हैं.
इसलिए हमें अच्छी तरह जीना होगा,
सही?
हाँ।
अंधी डेट? ओह, माँ।
मैं खुद ही किसी को ढूंढ लूंगा.
इसकी चिंता मत करो.
मैं वादा करता हूं कि आप संतुष्ट होंगे, ठीक है?
भाग्य को जल्दी नहीं बदला जा सकता।
अरे बाप रे।
मैं फ़ोन रख रहा हूँ।
नमस्ते।
यह कौन सी रेखा है?
[* "रेखा" मंदारिन में "भरने" जैसा लगता है]
सूअर का मांस और हरा प्याज़। क्या हुआ?
मैं पूछ रहा हूं, यह कौन सी लाइन है?
ठोस पंक्ति।
मुझे माफ़ करें।
मुझे माफ़ करना। मैं तुरंत यहाँ से चला जाऊँगा।
मिंगझू!
जल्दी करो, ट्रैफिक पुलिस आ गई है।
हम आगे बढ़ रहे हैं.
ठीक है।
मैं अंक नहीं काटूंगा.
केवल 200 युआन का जुर्माना।
कृपया नहीं।
मेरी दोस्त गर्भवती है.
वह तेजी से नहीं चल सकती.
हाँ, मैं गर्भवती हूँ।
क्या आपके पास अल्ट्रासाउंड फोटो है?
इसे अधिकारी को दिखाओ.
यह वास्तविक है.
वह गर्भवती है.
ठीक है। आगे बढ़ो।
ठीक है। बहुत बहुत धन्यवाद।
अगली बार ऐसा मत करना.
ज़रूर। शुक्रिया, सुंदर अधिकारी।
ली स्टोर के मीट बन्स अद्भुत हैं।
एक बार काटने पर रस फूट पड़ता है।
तुम्हें पता है क्या?
मैं अभी-अभी एक अस्पताल में झगड़े में फंस गया।
वह डरावना था।
अस्पताल में झगड़े
लोगों को डराने के लिए हैं।
यदि आप डर जाते हैं,
वे जीतते हैं।
आपको यह कहना चाहिए.
"आओ. मेरे पास आओ.
मैं गर्भवती हूं.
यदि आप जीत गए तो आप
जीवन भर मेरा और बच्चे का समर्थन करेंगे।
अगर तुम हार गए तो मैं जीवन भर तुम्हारा साथ दूंगा।"
तो फिर आप जीत गए.
मैं तुम्हारे बिना क्या करूँगा?
हर कोई किसी न किसी के बिना रह सकता है।
आप फेंग जियानकी के बिना भी रह सकते हैं।
तुम्हें मुझे याद दिलाने की ज़रूरत नहीं है। मैं जानता हूँ।
मेरे जन्मदाता माता-पिता ने मुझे छोड़ दिया,
और मैं बच गया.
तो मैं किसी भी परिस्थिति से बच जाऊंगा।
तुम्हें अपनी बहन मिल गई?
मैं कहूंगा कि यह एकतरफा है।
हमें अभी तक यकीन नहीं है.
मैंने सोचा था कि तुम जुड़वाँ हो.
हालाँकि आप वास्तव में एक जैसे नहीं दिखते।
सही? मुझे भी ऐसा नहीं लगता।
लेकिन मेरे माता-पिता सोचते हैं कि हम ऐसा करते हैं,
विशेषकर मेरी माँ.
वह नाटकीय हो रही है.
वह पूरे तीस साल देख सकती है
लड़की ने जो कष्ट सहे हैं
उसके चेहरे को पढ़कर।
वह रात भर में जल्दी से वहाँ पहुँचना चाहती थी।
अगर मैं तुम्हारी माँ होती
और पता चला
पचास साल की उम्र में मेरी एक और बेटी हुई,
मैं भी रात भर दौड़कर आऊंगा।
मैं एक मिनट भी इंतजार नहीं करूंगा.
मैं समझ सकता हूँ।
मेरी दादी ने ऐसा क्यों नहीं किया?
उसे पहले बताओ?
झिडोंग,
अगर आपकी दादी को लड़कियों की बजाय लड़के पसंद न होते
,
जिसे भेजा गया वह शायद आप ही थे।
यह संभव है।
चलो शेन रेस्तरां में खाना खाने चलें।
देखिये
आपकी बहन कैसी दिखती है।
देखो क्या वह तुम्हारी तरह दिखती है।
वह आपकी जैविक बहन है।
क्या आप उत्सुक नहीं हैं?
भले ही वह है,
इसका मतलब यह नहीं कि
वह मुझे स्वीकार करना चाहती है।
मैं ऐसे ही नहीं आ सकता।
उन्होंने ऑनलाइन कहा
वह गर्भवती है.
इससे उस पर दबाव और बढ़ जाएगा।
सत्य।
आपका छोटा सा बैग.
मैं घर जा रहा हूं.
सुरक्षित घर पहुंचो.
ऐसे ही चले जाओगे?
अलविदा.
(यदि आपकी दादी ने
लड़कियों की अपेक्षा लड़कों को अधिक महत्व न दिया होता,)
(हो सकता है कि जिसे भेजा गया हो वह आप ही हों।)
(वह आपकी जैविक बहन है।)
(क्या आप उत्सुक नहीं हैं?)
पापा, माँ, मैं घर आ गया हूँ।
प्रिय।
आपके पिताजी ने आपकी पसंदीदा डूरियन खरीदी।
यह बहुत महँगा है।
सिर्फ़ वही इसे तुम्हारे लिए खरीदेगा।
पापा।
आप घर पर हैं.
बैठो और इसे आज़माओ.
कुछ फल खाओ.
आज रात हम पकौड़े
और वॉन्टन खाएंगे।
आपने बहुत सारे लपेटे हैं।
क्या ज़ीदोंग ने तुम्हें घर भेज दिया?
देर-सवेर आपकी शादी हो ही जाएगी ।
दोनों परिवारों को मिलना होगा
और बात करें.
जल्दी क्या है?
लड़की पक्ष
इसे पहले नहीं लाना चाहिए.
बिचेन को
पति ढूंढने की चिंता नहीं है।
हाँ।
कौन कहता है?
जू परिवार
अब अपनी बेटी की तलाश में व्यस्त है।
उन्हें अपने बेटे की परवाह नहीं है।
वे परवाह करते हैं.
एक बार में एकचीज।
मैं खाना नहीं चाहता.
जू झिडोंग के परिवार की स्थिति
बहुत जटिल है।
अगर मुझे पहले पता होता,
मैं बिचेन को कभी भी उसके साथ डेट पर जाने नहीं देती।
(शेन फैमिली रेस्टोरेंट)
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
तुम मेरे घर के सामने क्या कर रहे हो?
मैं तुमसे बात कर रहा हूँ। क्या तुम मुझे सुन नहीं पा रहे?
आप कौन हैं?
भागो मत!
फिर से चुपके से तस्वीरें?
आप कौन हैं?
बोलो! तुम यहाँ क्या कर रहे हो?
अरे।
तुम्हारे साथ क्या गलत है?
आप कौन हैं?
तुम कौन हैं?
फिर से चुपके से तस्वीरें?
जाने दो.
तुम मुझे मार रहे हो?
ये लो... आपके पहचान पत्र।
धन्यवाद।
(जू झिडोंग, 26 मार्च 1994)
तुम्हारा यहे।
तुम्हारा जन्मदिन भी मेरी बहन के जन्मदिन के समान ही है।
नानझोउ से?
नानझोउ का कौन सा भाग?
तुमने भागने की कोशिश क्यों की?
आपके मातापिता कौन हैं?
आपका गृहनगर कहां है?
आप इतना क्यों पूछ रहे हैं?
आपको पूछने का अधिकार नहीं है.
आपके लिए कौन आ रहा है?
- मेरी बहन.
कहाँ है वह?
उन्हें पूछना।
अधिकारी.
- लाइन में लग जाओ।
- मैं जू हूँ...
यहाँ कतार लगी है।
पंक्ति बनायें।
ज़िदोंग कहाँ है? क्या वह ठीक है?
चिंता मत करो, माँ।
ज़ीदोंग ही वह था जिसे पीटा गया था।
हम सही जगह पर हैं। चिंता मत करो।
क्या आपके परिवार में किसी ने परेशानी पैदा की है?
नहीं ऐसा नहीं है।
हम पर ही हमला हुआ।
हम पीड़ित हैं.
क्या दो युवा लड़ रहे थे?
हुई के साथ.
ह्यू?
तुम उसे नहीं जानते?
नहीं।
वह बदमाश मुसीबत है.
उन्होंने हाई स्कूल में पांच साल बिताए
और फिर भी स्नातक नहीं हुए।
उसके कारण पड़ोस में सभी को कष्ट उठाना पड़ा है।
यहां तक ​​कि वह
अपने बहनोई पर भी हमला करने लगा।
उसने इस विशाल साँप को फँसा लिया
अपने बहनोई की पैंट में.
क्या...
जीजाजी को क्या हुआ?
उसकी मृत्यु हो गई।
तुम्हारा भाई एक ईमानदार लड़का है,
और अब वह उस बदमाश के साथ पकड़ा गया है।
हम सचमुच मुसीबत में हैं.
कोई बात नहीं, माँ.
मैं यहाँ हूँ।
क्या जू झिडोंग और शेन मिंगहुई के परिवार आ गए हैं?
हाँ।
मेरे साथ आइए।
हम कहाँ जा रहे हैं?
मिंगझू, उस आदमी का परिवार यहाँ है।
मैंने बस उन्हें बताया
मिंगहुई के गौरवशाली इतिहास के बारे में।
वे संभवतः डरे हुए थे।
वे अब उस पर दबाव नहीं डालेंगे।
जल्दी आओ.
शेन मिंगहुई. जू झिडोंग.
बाहर आओ.
- तुम आ गए?
- झिडोंग.
मैं तुम्हें लेने आऊंगा.
झिडोंग।
बेचारा ज़िडोंग.
तुम क्यों आईं, माँ?
ज़िडॉन्ग, आप...
तुम्हें इस तरह क्यों पीटा गया?
तुम्हारे कपड़े फटे हुए हैं।
शेन मिंगहुई का परिवार अभी तक यहाँ नहीं आया है।
जब उसका परिवार यहाँ आता है,
हम इसे एक साथ सुलझा लेंगे.
धन्यवाद, अधिकारी.
मेरे साथ आइए।
माँ, पहले आप वापस जाओ।
मैं नहीं जा रहा हूँ।
मैं तुम्हारी बहन को अकेला नहीं छोड़ सकता।
तुमने उसे मारा?
हमने लड़ाई की.
मेरा भाई हमेशा ईमानदार रहा है.
वह लड़ेगा नहीं.
ईमानदार? फिर उसे पुलिस स्टेशन क्यों ले जाया गया ?
क्या यह पहचान पत्र प्राप्त करने का मामला है?
नहीं...
यह तुम पर है।
तुमने पहले उसे धक्का दिया
और उसे वापस लड़ने के लिए मजबूर किया।
चाची,
जवाबी हमला भी हमला है।
आपने उसकी गलती स्वीकार कर ली है।
उसने मुझे क्या कहा?
-आपने मुझे क्या कहा?
-आंटी।
चाची।
आप बव्वा।
आप अंधे हैं?
तुम मुझे आंटी कहते हो? तुम!
क्या आपको लगता है कि कोई भी आपको नियंत्रित नहीं कर सकता?
आज मैं तुम्हें तुम्हारी जगह पर खड़ा कर रहा हूं।
ज़िक्सिया।
चलो भी।
तुम छोटे बदमाश.
मैंने तुम्हें छुआ नहीं.
उसने मुझे मारा.
-मैंने ऐसा नहीं किया।
-अधिकारी।
क्या हुआ?
मैने उसे नहीं मारा.
तुम सब
स्टेशन पर किस बात पर हंगामा कर रहे हो?
अधिकारी, मेरी बात सुनो।
कृपया मेरी बात सुनिए।
मेरे बेटे को पीटा गया,
लेकिन हम अब इस पर आगे नहीं बढ़ेंगे।
सचमुच, हम ऐसा नहीं करेंगे।
मैं बस उस लड़के से कुछ कहना चाहता हूं।
मैंने उसे छुआ तक नहीं, वह अपने आप गिर गया।
लड़के, यह कैसा रहेगा?
आइये इसे और न खींचें।
क्या हम इसे निजी तौर पर सुलझा सकते हैं?
इसे निजी तौर पर सुलझाएं?
हाँ।
ठीक है। हम इसे निजी तौर पर सुलझा लेंगे।
कदापि नहीं।
यह आपके लिए बहुत आसान होगा.
मैं
आज तुम्हें तुम्हारी जगह पर खड़ा करने जा रहा हूं।
ज़िक्सिया. मैं एक निजी समझौता स्वीकार करता हूँ.
वह फिर गिर गया.
मैं निजी समझौते को स्वीकार करता हूं।
मैने उसे नहीं मारा.
तुमने किया.
मैं भी पूरी तरह से सही नहीं था.
मैंने अधिकारी के सामने अपनी गलती स्वीकार की
और हमने एक-दूसरे से माफी मांगी।
इसे अकेले में निपटा लो और घर चले जाओ।
जू झिडोंग,
आपको एक हाई-स्कूल के छात्र द्वारा धमकाया गया,
और आप माफ़ी मांगते हैं?
तुम बहुत कायर हो.
यह क्या है? आपकी आँखें?
आपकी आँखों में क्या खराबी है?
क्या आपको मारा गया?
मिंगहुई.
मिंगझू!
सावधान।
मिंगहुई!
मिंगझू,
तुम क्यों आये?
तुम ठीक हो?
मैं ठीक हूँ।
यह इतना बुरा कैसे हो गया?
माँ, मैं शेन मिंगझू हूं।
कौन?
शेन मिंगझू.
झिलू.
मिस शेन.
तुमने मुझे धोखा दिया।
श्रीमती झांग.
कैसा संयोग है!
कुंआ?
मेरा भाई।
ओर वह?
तो क्या आप सब एक दूसरे को जानते हैं?
आप एक दूसरे को कैसे जानते है?
यह गपशप करने की जगह नहीं है।
ठीक है।
दोनों ही मध्यस्थता के लिए तैयार हैं।
देवियो,
यदि दोनों परिवारों को कोई आपत्ति नहीं है,
बाद में कागज़ पर हस्ताक्षर करें,
और आप घर जा सकते हैं.
क्या यह ठीक है, श्रीमती झांग?
ज़रूर।
ठीक है. एक सेकंड.
इंतज़ार।
- माँ.
रुको, लड़की.
माँ।
ज़रा ठहरिये।
आप क्या करने का प्रयास कर रहे हैं?
लड़की।
क्या आप गोद लिये गये हैं?
मैं... मैं यू जिंगज़ियांग हूं।
मैं तुम्हारी जैविक माँ हूँ.
तुम कौन हो? क्या बकवास
कर रहे हो?
नहीं, मैं...
बहुत हो गया, माँ.
मिस शेन.
अब इस बारे में बात मत करो.
बात यह है.
हमारा परिवार
एक बार एक बच्ची को जन्म दिया था।
हाल ही में, मेरे माता-पिता
उसकी बेसब्री से तलाश कर रहे हैं,
और सुराग हमें आपके पास ले आये।
समय और स्थान
जब मेरी दादी ने उसे दे दिया तो वह
आपकी स्थिति से मेल खाता है।
इसलिए...
झिडोंग।
आईडी कार्ड।
सही।
वह हो सकता है
आपका जुड़वाँ भाई.
हाँ।
पहचान पत्र देखो.
जन्मतिथि देखिये.
आप दोनों का जन्म एक ही दिन हुआ था।
सही?
देखना।
मिस शेन,
अगर आप
हम पर विश्वास मत करो,
हम कर सकते हैं
पितृत्व परीक्षण करें.
पितृत्व जांच?
हाँ, अब यह आसान है।
बाल, टूथब्रश,
लार, या कुछ भी चलेगा.
पियानो सबक
और शलजम गोभी.
तुमने जानबूझकर मुझसे संपर्क किया था,
है ना?
तो आप इस पूरे समय अभिनय ही करते रहे हैं?
तुम मेरी बहन को ले जाने की कोशिश कर रहे हो
ऐसी घटिया चालों के साथ.
तुम घृणित हो.
तुम बेशर्म हो। पास मत आओ।
मेरी बहन को मत छुओ.
आप क्या कर रहे हो?
आप क्या करने का प्रयास कर रहे हैं?
शेन मिंगझू! पीछे रहो, मिंगझू!
क्या आपने पर्याप्त पिटाई नहीं की है?
हुह?
- लड़ना बंद करो।
- चलो अच्छी तरह से बात करते हैं।
रुको, मिंगहुई।
तुम्हें लगता है कि मैं तुमसे डरता हूं?
मिंगहुई, इसे बंद करो।
हम शांतिपूर्वक बात कर सकते हैं.
मेरी बहन को छूने की हिम्मत मत करना!
नहीं मतलब नहीं।
- शेन मिंगहुई!
- बस करो।
माँ,
उन्हें लड़ने दो.
यदि आप शेन मिंगझू के भाई नहीं होते,
मैं तुम्हें मार डालूंगा.
तुम लड़ाई चाहते हो?
जो भी लड़ाई शुरू करता है वह
गलत है।
जब शेन परिवार हमसे
सुलह की गुहार लगाता है,
यही उसके करीब आने का मौका होगा ।
शेन मिंगहुई, अपने दिमाग का इस्तेमाल करो।
अगर आप वो मुक्का मारेंगे तो हार सकते हैं
आपकी बहन।
ध्यान से सोचो.
तुम मुझे मार सकते हो,
लेकिन तुम मेरी बहन को छू नहीं सकते.
- मेरे दयनीय बेटे.
- समझे?
यह आपके लिए कठिन है.
जाना।
मुझे माफ़ करें।
अभी जो कुछ हुआ, वह मुझ पर था।
कृपया मुझे माफ़ करें।
मैं क्षमाप्रार्थी हूं।
माफ़ी तो माफ़ी है.
लेकिन मिंगझू अभी भी मेरी बहन है।
रुको, लड़की.
माँ।
झिलू.
मैं बस एक बात और कहना चाहता हूं।
कृपया।
ऐसा मत कहो.
बस एक वाक्य। मैं बस एक ही कहूँगा।
तुम्हें कुछ भी कहने की जरूरत नहीं है.
मैं आपको नहीं जानता।
मेरा नाम शेन मिंगझू है।
सावधान, महोदया.
झिलू.
लड़की!
माँ।
माँ, ये देखो.
यह क्या है?
झिलु के बाल.
मुझे बाल नहीं चाहिए.
मुझे मेरा बच्चा चाहिए.
पितृत्व जांच।
झिलु ने वास्तव में क्या कहा?
उसने कहा,
वह मुझे नहीं जानती.
आज से पहले,
वह वास्तव में हमें नहीं जानती थी।
लेकिन आज के बाद, वह ऐसा करेगी।
और वह उन्हें जानती भी है।
पापा,
ऐसा नहीं है कि वह हमें नहीं पहचानती।
वह तो बस इंकार कर देती है।
यह कैसी बात है?
हम उसके असली माता-पिता हैं,
और खून हमेशा पानी से गाढ़ा होता है.
उस बच्चे का पालन-पोषण कैसे हुआ?
इतना ठंडा और कृतघ्न होना?
पापा,
हमारे जू परिवार की बेटी क्यों
क्या किसी और के द्वारा पाला जाएगा?
हमें किससे पूछना चाहिए?
उस बूढ़ी मैडम यू से पूछो।
आप स्वयं उससे पूछिए।
मेरी बात सुनो,
इस साल,
मैं इसे जाने दूँगा.
लेकिन अगर
अगले साल कोई उसकी कब्र पर जाए,
मैं...
मैं जाऊँगा.
क्या करेंगे आप?
मैं तुम्हारी टांगें तोड़ दूँगा.
चलिये।
आओ, मुझे मारो।
यदि आप ऐसा नहीं करते तो आप स्वयं नहीं हैं।
मैं तुम्हें चेतावनी दे रहा हूँ,
अगर तुम मुझे तोड़ोगे,
मैं व्हीलचेयर पर रहूंगा
और आप जेल में रहेंगे।
मैं जेल से नहीं डरता.
मैं तुम्हें चेतावनी दे रहा हूँ,
यू परिवार,
मुझे धक्का मत दो.
मैं...
मैंने तुम्हें उकसाया.
अब क्या?
आप क्या कर रहे हो?
मुझे बता तू क्या कर रहा हे?
चलो अलग हो जाएं.
अगर तुम मुझे छूओगे...
मैं तुम्हें छूऊंगा.
तुमने सचमुच ऐसा किया।
हाँ।
इसे फिर से करें।
अच्छा!
आप...
अब हमारा जीवन
या तो कब्रें हैं या पुलिस का दौरा।
कोई आश्चर्य नहीं कि शेन मिंगझू
आपको पहचान नहीं पाएगा।
मैं भी नहीं चाहता.
चलो पहले खाना खा लें.
मिंगहुई.
क्या हुआ, मिंगझू?
आज जो हुआ उसके बारे में,
माँ और पिताजी को मत बताना, ठीक है?
मैंने उन्हें पहले ही बता दिया था।
क्या कहा आपने?
मैंने...मैंने तो बस सच कहा।
वह परिवार बहुत चालाक है.
वे
लम्बे समय से हम पर नजर रखे हुए हैं।
तुम इतनी जल्दी बातें क्यों बोल देते हो?
यह पहले ही कहा जा चुका है।
माँ और पिताजी को
देर-सवेर पता चल ही जाएगा।
जाओ, अपना होमवर्क करो.
क्या बात है, इधर-उधर घूम रहे हो?
नींद नहीं आ रही?
बस कि...
मिंगहुई ने कहा कि परिवार
वह सदियों से हम पर नज़र रख रहा है।
उन्होंने ऐसा कब कहा?
उन्होंने आज यह बात कही।
आप क्या सोच रहे हैं?
वे
लम्बे समय से हम पर नजर रखे हुए हैं।
उन दिनों,
मुझे कोई मजबूत धारणा नहीं थी।
वह बूढ़ी औरत
उन्होंने बच्चे को पालने के लिए हमें दे दिया।
क्या उसने हमें कोई पता दिया?
फ़ोन नंबर या कुछ और?
वहां न तो कोई पता था और न ही कोई फोन नंबर।
कुछ भी नहीं।
आप अचानक यह क्यों पूछ रहे हैं?
मैं तो बस हैरान हूं.
आपने कहा था कि कुछ भी नहीं था।
इतने सालों में किसी ने हमारी तलाश नहीं की।
वे अचानक हमारे दरवाजे तक कैसे पहुंच गये?
और इसे इतनी सटीकता से खोजें।
यह अजीब है.
हाँ, मैं भी हैरान हूँ.
क्या आप भी हैरान नहीं हैं?
मुझे बहुत प्यास लगी है। मुझे दो...
बहुत घुटन हो रही है। मेरे लिए थोड़ा पानी लाओ।
नहीं, यह बहुत ठंडा है.
कृपया इसे गर्म कर दीजिए।
इंतज़ार।
कुछ दवाई ले लो?
कोई दवा नहीं, बस गरम पानी डालो।
नीचे जाओ और थोड़ा गर्म पानी ले आओ।
(नंबर 68 वेन झोंग एवेन्यू, ज़िदी रोड,
गुचेंग जिला, नानझोउ शहर।)
(26 मार्च, 1994)
रात का खाना तयार है!
आज रात हमारे पास बड़ी ड्रमस्टिक्स हैं।
एक मिंगझू के लिए और एक मिंगहुई के लिए।
मिंगझू को बड़ा वाला मिलता है।
हमारे लड़के को देखो.
इस उम्र में भी उसने अपनी बहन की देखभाल की है।
अच्छा लड़का.
यहाँ, मिंगझू।
सावधान, यह गर्म है। खा लो।
माँ।
मैं आपकी असली बेटी नहीं हूं, है ना?
स्कूल में हमारी स्वास्थ्य जांच हुई।
मेरा रक्त समूह B है,
लेकिन किताब कहती है कि
A रक्त समूह वाले दो लोग
बी रक्त समूह वाले बच्चे को जन्म नहीं दिया जा सकता।
तो फिर तुम्हें कैसे पता?
आपकी माँ और मैं दोनों ही टाइप ए से पीड़ित हैं?
मैंने यह तब सुना जब तुम दोनों
पिछली बार रक्तदान किया था।
इसे मत छिपाओ.
अब यह व्यर्थ है.
मिंगझू.
साल पहले,
तुम्हारी माँ और मैं
सब्ज़ियाँ लेने के लिए ग्रामीण इलाके में गए थे।
वहां एक परिवार में जुड़वाँ बच्चे थे।
वे दोनों को नहीं उठा सके,
इसलिए उन्होंने तुम्हें हमें दे दिया।
उस समय,
तुम तो बस इतने छोटे थे.
हम तुम्हें घर ले आये,
और तुम्हें अपने बच्चों की तरह पाला है।
मिंगझू,
तुम्हें मेरा दूध पिलाया गया,
और हमारे द्वारा उठाया गया।
तुम हमारी बेटी हो.
मिंगझू,
जब तुम बड़े हो जाओगे तो समझ जाओगे,
कि बड़ा होना
जन्म लेने से अधिक महत्वपूर्ण है।
मुझे यह जानने के लिए बड़ा होने की जरूरत नहीं है।
यह मेरा घर है.
आप मेरे माता-पिता हैं।
मिंगझू.
मिंगझू, अधिक खाओ।
कुछ सब्ज़ियाँ खाओ.
चावल भी अधिक खायें.
मिंगझू, अधिक खाओ।
- हाँ।
- और खाओ, मिंगझू।
आप भी, मिंगहुई।
तुम दोनों ज़्यादा खाओ.
नमस्ते, नी.
(नी मेकअप स्टूडियो)
मिंगझू, क्या तुम सो रही हो?
अभी तक नहीं।
मैं जानता था।
देर रात नाश्ते के लिए बाहर आइये।
अब?
मैं गर्भवती हूं.
क्या गर्भवती महिलाएं रात का खाना नहीं खा सकतीं?
किस डॉक्टर ने ऐसा कहा?
मैं
आज अपना फोटो एल्बम देख रहा था।
मेरे पहले जन्मदिन से लेकर अब तक,
हर साल के लिए एक फोटो है.
परिवार में तीन लोगों से चार लोग हो गए।
पिछले साल, जियानकी के साथ,
हम पांच लोगों का परिवार बन गये।
फिर, जियानकी का निधन हो गया।
मेरे जन्मदाता माता-पिता अचानक आ गए।
और आपके तो भाई-बहन भी हैं।
आज दोनों भाई लड़े।
जीवन के सुख और दुख
सबने एक साथ मुझ पर प्रहार किया।
अभी पिछले महीने ही,
मैंने यह सब महसूस किया है।
माफ़ कीजिए। दो चाय के अंडे दीजिए।
समझ गया।
कुछ खाओ।
चाय अंडे, यहाँ.
धन्यवाद।
सुनो, जीवन के उतार-चढ़ाव से
तुम्हारा पेट नहीं भरता।
नी, मुझे बताओ.
यदि मेरे जन्मदाता माता-पिता
मुझे वापस ले जाने पर जोर देते हैं,
मुझे क्या करना चाहिए?
यदि वे अमीर हैं, तो बस उनके साथ चलें।
मुफ़्त पैसे से इनकार क्यों करें?
काश जियानकी यहां होते।
वह मुझे यह सब समझने में मदद करेगा।
मुझे पता है।
जियान्की चला गया.
अब तो बस मैं ही हूं।
और आप।
माँ।
चूँकि आपने हमें आशीर्वाद दिया है,
और जियांग और मुझे
हमारी दूसरी बेटी झिलु को ढूंढो,
कृपया हमारी मदद करते रहें.
उसे कुछ मार्गदर्शन प्रदान करें,
तो वह हमें पहचानने को तैयार हो जाएगी।
कृपया, माँ.
प्रिय माँ.
मैं तुमसे हाथ जोड़ कर प्रार्थना करता हूं।
माँ।
मुझे आपके आगे झुकने दो।
याद।
क्षमा करें, क्या मैं आपसे कुछ पूछ सकता हूँ?
शेन फैमिली रेस्तरां कहां है?
यह यहीं है.
यह वाला?
ठीक है धन्यवाद।
कोई बात नहीं।
ठीक धन्यवाद।
अलविदा।
इसका स्वाद...
बेहतर?
उतना मीठा नहीं.
क्या गलत?
माँ।
यह क्या है?
उस औरत।
कौन?
पुलिस स्टेशन वाला.
जिसने कहा कि वह मेरी बहन की माँ है।
मैं जाकर उसे जाने को कहूंगा।
मत करो. रुको.
पहले तुम अंदर जाओ.
क्या आप इस बारे में निश्चित हैं?
जाओ, चलो.
-
आपके लिए खेद है...
माफ़ करना मैडम, मैंने आप पर पानी छिड़क दिया।
आप क्या कर रहे हो?
आपके परिवार में क्या समस्या है?
कुछ खोया?
हमारे दरवाजे पर
इतने दुखी होकर क्यों खड़े हो?
हम एक व्यवसाय चला रहे हैं.
यहाँ बुरी किस्मत मत लाओ.
माँ, खाना तैयार है।
चल दर।
आस-पास बहुत सारे लोग हैं।
फिर मत आना, ठीक है?
यह सुरक्षित नहीं है.
आओ, खाना खायें।
अब घर जाओ।
चल दर।
मैं आपको नहीं जानता।
मेरा नाम शेन मिंगझू है।
उंगलियाँ
झील की लहरों की तरह पानी को छू रही थीं।
यह देखो।
जियाओ बहुत मेहनत कर रहा है.
जियाओ.
पिताजी तुम्हें फिर नाश्ते के लिए बुला रहे हैं।
आ रहा।
यही प्रशंसा का जादू है।
जब से मिंगझू ने
उसे आखिरी बार पढ़ाया था,
अब हमारे जियाओ को देखो.
वह बहुत अच्छा कर रही है.
ठीक है, बहुत हो गया।
हर बार जब मैं सोचता हूँ
वे लंबे समय से बिछड़े भाई-बहन,
मेरे सिर में दर्द होता है।
तो फिर हम उनका उल्लेख नहीं करेंगे.
वैसे भी वे बड़े हो गये हैं।
लीजिए, आपका अंडा धूप की तरफ से ऊपर की ओर है।
क्या गलत?
माँ, क्या हुआ?
इसे पोंछ दो.
आप ठीक हैं?
गर्भावस्था बहुत कठिन लगती है.
शायद तुम्हें बच्चा पैदा नहीं करना चाहिए।
मैं जानता हूं कि मां संघर्ष कर रही है।
इसलिए हमें उसे और अधिक उत्साहित करना चाहिए।
ठीक है?
मैं ठीक हूँ।
चलो खाते हैं।
नाश्ते का समय.
क्या हो रहा है?
लगभग दो महीने हो गए हैं, है ना?
यह बदतर क्यों लगता है?
जब आपके पास जिओ था तब से ज्यादा?
तुम समझ नहीं रहे हो.
दो महीने की उम्र में
हर गंध अधिक तीव्र लगती है।
आपको सचमुच इस ऐप को पढ़ना चाहिए।
तब आपको पता चलेगा कि
महिलाओं के लिए यह कितना कठिन है।
नौ सप्ताह बीत गए.
बच्चा लगभग चेरी के आकार का है।
हाथ और पैर तेजी से बढ़ रहे हैं।
इतनी छोटी सी चीज़,
और पहले से ही आपको परेशानी दे रहा है.
तुम्हें अच्छा व्यवहार करना होगा, छोटे.
माँ को परेशान मत करो.
ठीक है। वरना मैं तुम्हें डाँटूँगा।
चलो, एक थप्पड़ मारो.
एक सौम्य.
इस बार सिर्फ एक चेतावनी.
यह ऐप वास्तव में काफी पेशेवर है।
मुझे इसका और अधिक अध्ययन करना चाहिए।
अब से,
आपका एकमात्र काम
खाना, आराम करना और विश्राम करना है।
बस पीछे लेट जाओ.
सबकुछ दूसरा...
आ रहा!
क्या यह मेरी डिलीवरी है?
माँ यहाँ हैं.
अंदर आओ, माँ। आओ।
माँ।
आप यहाँ क्या लेकर आये हो?
माँ, आपने अपने जूते क्यों नहीं बदले?
क्या हुआ, दादी?
माँ, आपके जूते भीग गये हैं।
क्या आप किसी गड्ढे में चले गए?
माँ, क्या तुम्हें सर्दी लग गई?
कुछ दवा ले लो.
बस इसे नीचे रख दो.
पहले जियाओ को स्कूल ले जाओ.
वह फिर से बाथरूम में फंस गई है।
आप जानते हैं कि आपकी बेटी कैसी है।
जियाओ, जल्दी करो। तुम्हें देर हो जाएगी।
ठीक है, मैं आ रहा हूं।
माँ फिर से कांप रही है.
उसके लिए कुछ मोज़े ले आओ।
दराज़ में नए मोज़े हैं।
- चलो, जल्दी।
- ठीक है।
यहाँ, माँ.
यह हो चुका है।
माँ।
वास्तव में क्या ग़लत है?
मुझे मत डराओ.
मेरी असली बेटी
मुझे पहचानने से इंकार कर दिया.
वह नकली माँ
मुझ पर गंदा पानी फेंका.
माँ।
माँ...
माँ, सब ठीक है।
आप ठीक हैं, माँ.
माँ।
ठीक है।
तो आपकी छोटी बेटी
आपको स्वीकार नहीं करेगी,
और इससे आप चिंतित हो गए, है ना?
क्योंकि वह तुम्हें स्वीकार नहीं करेगी,
आप अक्सर बेचैनी महसूस करते हैं, सही है?
हाँ।
हाल ही में आपकी नींद कैसी है?
- अच्छा नहीं.
मुझे हर समय बुरे सपने आते रहते हैं।
और आपकी भूख? अच्छा खाना?
- वास्तव में नहीं।
अब कुछ भी अच्छा नहीं लगता।
सर, मेरी माँ...
वह ठीक है। बुरी नहीं है।
कुल मिलाकर, वह अच्छी हालत में है।
माँ, थोड़ी देर बैठो।
सुनना,
आपकी माँ की हालत
अवसाद के साथ मध्यम चिंता है।
इस पर शीघ्र नियंत्रण और उपचार की आवश्यकता है।
ज़िक्सिया।
माँ।
क्या हुआ?
वह उदास है.
क्या आप सचमुच उदास हैं?
पापा कहां है?
संभवतः यह भी ज्यादा दूर नहीं है।
उन पर नज़र रखें.
मैं जब आ सकूँगा तब आऊँगा।
ठीक है।
दवा के बारे में,
क्या पिताजी भी इसे ले सकते हैं?
इसके बजाय आप इसे ले लीजिए।
मेरा जन्मदिन आ रहा है.
मैंने इसकी पूरी योजना बना ली है।
मैं सभी को समुद्री भोजन खिलाऊँगा।
सच में, मिंगझू?
वास्तव में।
क्या?
समुद्री भोजन बहुत महंगा है।
इसे घर खरीद लो और अपने पिता को खाना बनाने दो।
चलो, माँ, इतना तंग मत करो।
बिल्कुल।
पिताजी ने जीवन भर खाना पकाया है।
उसे बाहर जाकर आनंद लेना चाहिए।
यह सही है।
हम खानपान के क्षेत्र में हैं।
हमें अधिकाधिक बाहर निकलना चाहिए।
आपको सीखना और तुलना करनी चाहिए।
वह सही है.
यह उसका जन्मदिन है।
उसे निर्णय लेना है।
हम बाहर जाएंगे और विभिन्न स्थानों पर जाकर देखेंगे।
अच्छा।
जब तक हमारी लड़की खुश है।
तो हम चलते हैं।
आज मौसम अच्छा है.
मैं तुम्हें बाद में सैर पर ले चलूँगा।
कोई ज़रूरत नहीं, माँ.
मैं
आज शादी की तस्वीरें रद्द करना चाहता हूं।
मैं उन्हें रद्द कर दूँगा, मिंगझू।
आप दुल्हन हैं, है ना?
आप घर पर रहें और अपना होमवर्क करें।
तो फिर मैं बाहर जा रहा हूं.
सावधान रहें, मिंगझू।
जल्दी वापस आओ.
ठीक है।
वे लोग मिंगझू का पीछा तो नहीं करेंगे , है ना?
मेरे लिए कुछ और चावल लाओ.
मैं उसके पीछे चलूँगा। धीरे-धीरे खाना।
बैठ जाओ.
आप जीवन भर उसका अनुसरण नहीं कर सकते।
बस यहीं बैठो और खाओ.
वह और क्या कर सकती है?
कुंआ...
इसे चरण दर चरण अपनाएं।
मिस शेन.
♪दुनिया शोरगुल से भरी है♪
♪पीछे मुड़कर देखो तो
यह पहले से ही दूर का दृश्य है♪
♪एक बार मुझे समझ नहीं आ रहा था कि क्या करूँ♪
♪क्या चुपचाप पकड़ें♪
♪एक मौन देखभाल की तरह♪
♪ऋतुएँ बीत जाती हैं♪
♪समय बीतता जा रहा है♪
♪लगता है मैं थोड़ा समझ गया हूँ♪
♪और कुछ चीज़ों को छोड़ भी दें♪
♪सभी खट्टे-मीठे स्वाद
युवावस्था का सार हैं♪
♪एक लंबा पत्र लिखा गया है♪
♪धीरे-धीरे प्यार फैलाना♪
♪भाग्य के सभी कांटों के लिए♪
♪उन सभी पलों को प्यार करना
जो प्यार के लायक हैं♪